## Место реакт
### Одностраничное приложение на библиотеке React с реализованной авторизацией

### CSS
Для построения галерей в виде сеток используются такие свойства CSS как grid. Используются @media запросы для придания сайту отзывчивости, что положительно сказывается на устройствах с разными разрешениями экранов. Используется свойство Transition для эффекта плавного перехода. Блоки используются в нескольких местах верстки, что сокращает общий размер кода.

### JS, React
Проект с использованием библиотеки React. Функциональные блоки разделены на компоненты. Применен декларативный подход, когда состояние блоков меняется в зависимости от переменной. Используется синтаксис JSX. ИСпользуется функциональный подход при построении приложения.

Используются такие фишки реакта, как Хуки, Рефы, Контекст.

Для взаимодействия с сервером используется промис fetch. В случае успешного ответа сервера, выполняются действия. В случае ошибки действие не выполняется, появляется окно с ошибкой.

### Webpack
Для сборки проекта, транспиляции, добавления префиксов, минификации кода использован Webpack и отдельные модули, что позволяет быстро собрать проект, поддерживаемый разными версиями браузеров и минимальный по объему. Проект развернут с помощью CRA

### БЭМ
Для лучшего понимания кода и файловой структуры используются принципы БЭМ, позволяющие создать легкочитаемый код для будущих доработок без значительных трудозатрат.

### Стэк:
1. Visual studio code:
   Плагины:
   - JS-CSS-HTML Formatter

2. Git Bash
3. GitHub
4. Google Chrome developer
5. Figma
6. Webpack
7. Babel
8. postCSS
9. React:
    - JSX
    - CRA
    - React DevTools

#### Ссылка на проект:
https://ialse.github.io/react-mesto-auth
